# Nodular\_tumor\_CA### Параметры:* Размер поля: (W, H)* Состояния клеток: (U = range(6))0: отсутствие клеток (пустое пространство)1: здоровая клетка2: внешняя раковая клетка (агрессивная, способна к делению, подвержена химиотерапии)3: спокойная раковая клетка (quiescent tumour cells) (спят, не делятся, выживают при дефиците кислорода и питательных веществ, не подвержены химиотерапии, зачастую вызывают рецидив)~~4: метастаз5: мёртвые клетки~~### Описание модели:* Любая поверхность (далее "поле") представляет из себя квадратную сетку с размерами (W, H), которая замкнута в тор* Существуют поля:  * Клетки    * dtype = int    * Хранят все данные о стостояниях (U)    * Изменяются под действиями правил  * ~~Капилляры~~    * ~~dtype = boolean~~    * ~~Капилляры развиваются под действиями правил~~  * ~~Необходимость кислорода~~    * ~~dtype = int~~    * ~~Просчитывается по правилу~~  * Кислород    * dtype = float    * Измеряется в условных единицах (dn\_O2)  * ~~Глюкоза~~    * ~~dtype = float~~    * ~~Измеряется в условных единицах (dn\_glucose)~~  * Кислотность    * dtype = float### Действия:* Клетки:  * Пустое место    * Повышает проводимость веществ.  * Здоровая клетка    * Потреблет кислород за шаг (O\_2? усл. ед.)    * Впитывает кислотность за шаг (H?)    * Делится (занимает соседнюю свободную клетку, потребляя кислород) (O\_2? усл. ед.)    * Умереть от старости (апоптоз)    * Умереть от гипоксии, выделить кислотность (порог гипоксии, порог смерти от гипоксии)    * Умереть от кислотности (потребляет кислотность)  * Внешняя раковая клетка    * Потребляет кислород, выделяет кислотность за шаг (O\_2?, H?)    * Делится (O\_2?)    * Перейти в спокойную раковую клетку (O\_2 порог?)  * Спокойная раковая клетка    * Потребляет кислород, выделяет кислотность за шаг (O\_2?, H?)    * Перейти в активную раковую клетку (O\_2 порог?)    * ~~Перейти в метастатическое состояние (порог в пит веществах?)~~    * Умереть от гипоксии, выделяет кислотность (O\_2 порог? H?)  * ~~Метастатическая клетка (метастаз)~~    * ~~Потребляет кислород и глюкозу за шаг (O\_2? усл. ед)~~    * ~~Переместиться (с учётом капилляров)~~    * ~~Перейти в состояние спокойной раковой клетки~~  * ~~Мёртвая клетка~~    * ~~Хз, раствориться~~* ~~Капилляры:~~  * ~~Эффективнее переносят кислород (глюкозу, метастазы?)~~  * ~~Может расти в направлении нехвавтки клеток кислорода~~* ~~Необходимость кислорода~~  * ~~Появляется в точке, где клетке нехватает кислорода (некоторое пороговое значение)~~  * ~~В точке гипоксической клетки принимает максимальное значение в ? условных единиц~~  * ~~Убывает на ? за клетку~~* Кислород  * Может распространяться за счёт диффузии или протеканию по капилляру  * между 2 клетками макс значение ? усл. ед.  * ~~по капилляру ? усл. ед.~~* ~~Глюкоза~~  * ~~Может распространяться за счёт диффузии или протеканию по капилляру~~  * ~~между 2 клетками макс значение ? усл. ед.~~  * ~~по капилляру ? усл. ед.~~* Кислотность  * Может распространяться за счёт диффузии или протеканию по капилляру  * между 2 клетками макс значение ? усл. ед.  * ~~по капилляру ? усл. ед.~~### Вопросы:* **Замкнута ли система в тор?**  * Да    * Немного больше просчитывать (система работает медленнее)    * Не нужно задумываться над граничными условиями* Правила для переходов состояний клеток? (пропущено)  * Деление(если есть питание) - двигаться в* Будем ли реализовывать капилляры? (рак молочной железы зачастую(95%) бессосудистый)  * Нет, все клетки(1) будут являтся источниками кислорода (Сколько?)* Правила для развития капилляров?* Источник кислорода?  * Клетка-капилляр-источник    * Сколько за шаг?    * Достовернее    * Дороже  * Капилляр-источник    * Сколько за шаг?    * Менее достоверно    * Дешевле  * Здоровая клетка - источник* ~~Какие вещества капилляры проводят лучше?~~* ~~Как капилляры повышают проводимость веществ?~~  * ~~Капилляры могут проводить вещество сразу на несколько клеток~~    * ~~эффективнее и достовернее~~    * ~~дороже~~  * ~~Повышен максимальный предел изменения в значении между клетками~~    * ~~менее бытр и достоверен~~    * ~~дешёвый~~* Некротическая клетка и мёртвая - одно и то же?  * Да, но при смерти от гипоксии мёртвая клетка выделяет кислотность* Действия мёртвой и некротической клетки?* Чем проявляется кислотность?  * Ph* Как кислотность влияет на клетки?  * пороговое значение  * при смерти от кислотности забирают часть кислотности на себя (исследовать так ли это)  * Может ли раковая клетка умереть от кислотности?  * Как происходит клеткой поглощение здоровой клеткой кислотности и причина её последующей смерти?    * Постепенно за шаг поглощает часть кислотности, умирает когда впитывает ? кислотности    * Формулу вероятности от кислотности, при смерти впитывает часть кислотности### To\_do:* Переписать отрисовку поля на попиксельную отрисовку на поверхность с последующей отрисовкой поля (снизит затраты на отрисовку до минимума)* Оптимизировать логику просчёта шага* Сделать изменение масшатаба и перемещение камерой&#x09;### Почитать + изменения* go-or-grow метод* промежуточные клетки: на постоянке едят меньше кислорода, но выделяют кислотность каждый ход